Instructeur : C'est donc déjà tout pour les types génériques.
Ils peuvent être vraiment délicats à comprendre,
mais au final, le résumé que je vous ai donné dans le dernier cours
est l'explication parfaite. Ils nous offrent une flexibilité
combinée à une sécurité de type.
Nous sommes flexibles en ce qui concerne les valeurs que
nous transmettons ou les valeurs que
nous utilisons dans une classe, du moins tant que nous adhérons
aux contraintes possibles, que vous
avez pu ajouter, mais nous avons un support complet du type de
ce que nous faisons ensuite avec la classe ou avec le résultat d'une fonction générique
parce que TypeScript sait alors quel type concret nous transmettons lorsque
nous appelons la fonction ici ou lorsque nous instancions
la classe ici.
Ici, nous définissons ensuite un type concret,
mais nous ne verrouillons pas cette classe ou cette fonction
sur ce type concret lorsque nous la créons.
Au lieu de cela, nous sommes flexibles et pouvons simplement
fournir quelques contraintes, et, bien sûr, ces contraintes
sont toutes facultatives, et vous pouvez avoir certaines classes ou fonctions génériques
qui n'ont aucune contrainte et d'autres qui ont
beaucoup de contraintes.
Les types génériques sont donc une fonctionnalité très utile.
Avec promise et array, je vous ai montré deux des nombreux
types génériques intégrés et, bien sûr, nous en verrons d'autres,
notamment des types génériques
personnalisés, tout au long de ce cours.